Paco, y vamos a informar que Care Perú
celebró su evento Impacto Care 2026,
donde compartió los resultados
alcanzados con los distintos programas
de ayuda social que tienen a lo largo
del país. Veamos
[música]
una jornada de empoderamiento. Perú
mostró cómo viene transformando la vida
de más de 100,000 personas, tan solo en
el último año donde [música] casi el 70%
fueron mujeres. Hoy celebramos los 30
proyectos que implementamos en en el
2025, [música]
los casi 110,000 personas que hemos
logrado alcanzar
y las alianzas, las importantes alianzas
que hemos hecho con empresas, con eh
cooperación internacional, con el
gobierno peruano, en poder llevar
bienestar sostenible a las poblaciones
más vulnerables de nuestro país.
Precisamente son las poblaciones
vulnerables quienes dan testimonio
[música] del trabajo que realiza Care
Perú en programas como el de la
alfabetización.
Rosa es tal vez la mujer de más edad del
grupo, 90 años [música]
y yo toda contenta le pregunté, "Rosa,
¿qué sientes?" Y Rosa con el certificado
en la mano me dijo, [música] "Madre, mi
hijo, ya me puedo comunicar con mi hijo
por WhatsApp." Así como Rosa, hay más
historias que nos llegan al alma, como
es el [música] caso de Isabel Barbosa,
lidereza a Shanka, que lucha por las
mujeres indígenas y fue reconocida en
esta tercera edición de Impacto Care.
Para mí me siento alegre y orgulloso por
recibir [música] este premio noble que
ha realizado Care Perú, eh, para que
también las futuras líderes asánicas,
mujeres, que continúen los pasos que que
yo estoy dejando. Kare nació en 1945
[música] al final de la Segunda Guerra
Mundial y tras el devastador terremoto
de Ancash en 1970, la ONG llegó para
quedarse en [música] nuestro país. Hoy,
solo en los últimos 10 años, ha logrado
impactar en la vida de más de 8 millones
de peruanos. La embajadora oficial de
Care Perú, Gisela Palcárcel, ha logrado
ver de cerca el trabajo de la ONG.
He estado en en Curamaru, he estado en
Ayacucho, he estado he viajado con
ellos. Y he visto a una mujer, recuerdo
a una mujer que había pasado [música]
los 80, creo que me dijo 82 años,
sosteniendo su su certificado [música]
de estudios y le dije, "Dime, soy
libre." Soy libre. Eh, es saber que una
persona se pueda comunicar con sus hijos
por WhatsApp y pueda entenderlos.
[música]
Eso es libertad. se pueda comunicar con
quien desee.
Kare Perú cuenta con distintos aliados y
uno de ellos es Panamericana [música]
Televisión, quienes nos hicimos presente
de la mano de nuestro gerente Leonardo
Vigot. tenemos un alcance masivo,
llegamos a los hogares peruanos y además
nos sumamos a ese esfuerzo [música] para
visibilizar eh la labor que hace Care en
pro de las poblaciones vulnerables.
Iniciativas apoyadas por la esquina de
la televisión como Dameo [música] 5, la
caminata que busca fortalecer la lucha
contra la violencia contra la mujer.
Estoy allí pero corriendo y paso por el
canal estoy corriendo el en la próxima
edición [música] caminando en la próxima
edición de Dame esos 5K
porque mientras haya almas dispuestas a
sumar, el cambio seguirá llegando a cada
rincón de nuestra patria. Así concluyó
[música] la tercera edición de Impacto
Care.
Enhorabuena a Care Perú por esta labor
que viene realizando en favor de los
menos favorecidos de nuestro país. Vamos
a continuar con más y